---
layout: post
title: 戴锐_后台开发工程师
date: '2019-10-12 10:46'
categories: 
 - 简历
tags:
 - 简历
---

# 个人信息

戴锐
1996.6 15216083075 790545771@qq.com

# 比赛经历

四次NOIP(全国青少年信息学奥林匹克联赛)比赛
最好成绩：全省第五名（普及组）

# 教育经历

2014.9 - 2018.6 南昌大学 软件工程嵌入式专业 
GPA：3.4/4.0  专业排名前5% 
专业证书：中级软件工程师
主修课程：C/C++语言， 计算机组成原理，操作系统，数据结构与算法，数据库原理，计算机通信与网络，Linux技术，嵌入式Linux操作系统开发

# 工作经历

同方泰德国际科技有限公司  2017.8 - 至今  视频监控综合管理平台（C/S架构）
语言：C++，Python，Shell，Makefile
框架：Qt，Poco，Flask
数据库：MySQL，MongoDB
开发环境：Windows(客户端)，Centos(后端服务)
<<<<<<< HEAD
1. 对客户端进行重构优化，提高了扩展性、代码可读性以及日后开发效率。
2. 
=======

1. 对客户端进行重构优化，提高了扩展性、代码可读性以及日后开发效率。
2. 在中心服务实现了后台服务的注册，替代了原有Nginx的反向代理功能。
3. 在中心服务实现了下级系统的注册，构建了一个易扩展的树形拓扑结构。
4. 完成图片管理服务，实现了（事件、人脸、车牌）图片的存储、缩放和搜索。
5. 完善录像存储服务，让录像能以RTSP流地址的方式获取，并实现快放和暂停。
6. 实现上下级的消息队列服务连通，让上下级的设备可以无差别的进行事件联动。
7. 使用Flask框架实现了后台服务的网页配置。
8. 使用Shell脚本完成了对后台服务的打包，安装和卸载。

# 个人项目

2018.11 - 2019.8 中东电商平台自动改价软件（工具软件）
[交互界面代码](https://github.com/BigMouseFive/lemon01)
[功能模块代码](https://github.com/BigMouseFive/AutoMachine)
语言：C++，Python
框架：Qt，Scrapy，Selenium
数据库：Sqlite
开发环境：Windows

1. 使用Scrapy爬取店铺前台商品信息，给出改价信息，存入SQLite中。
2. 使用Selenium登录店铺，从SQLite中获取改价建议，搜索商品并改价。
3. 使用Qt制作交互界面，让客户可以方便使用软件为店铺改价。
4. 自定义加密算法，可根据店铺数量和使用期限进行授权。

# 个人总结


## 数据库分表技术
## 进程间通信


# 面试问题

## Linux命令
top：查看进程的和系统的情况
top -H -p PID：查看进程的线程情况
pstack PID：查看调用堆栈信息
pidstat -d：可查看具体进程的io情况
vmstat：查看系统情况，常查询cpu上下文切换
systemctl：服务控制
netstat：命令是一个监控TCP/IP网络的非常有用的工具，它可以显示路由表、实际的网络连接以及每一个网络接口设备的状态信息。
 - netstat -a 列出所有连接
 - netstat -at 列出所有tcp连接
 - netstat -au 列出所有udp连接
 - netstat -nl|grep port  查询端口号是否占用
 - netstat -nlp|grep port 查询占用端口号的程序名或pid
 - netstat -apn|grep server 查询程序占用端口
tcpdump：命令用于监视TCP/IP连接并直接读取数据链路层的数据包头。在linux中生成cab包，然后在window上用wireshark查看。
ipcs：命令往标准输出写入一些关于活动进程间通信设施的信息。
ipcrm：命令删除一个或更多的消息队列、信号量集或者共享内存标识。
1.  uname -a # 查看内核/操作系统/CPU信息的linux系统信息  
2.  head -n l /etc/issue # 查看操作系统版本  
3.  cat /proc/cpuinfo # 查看CPU信息  
4.  hostname # 查看计算机名的linux系统信息命令  
5.  lspci -tv # 列出所有PCI设备   
6.  lsusb -tv # 列出所有USB设备的linux系统信息命令  
7.  lsmod # 列出加载的内核模块   
8.  env # 查看环境变量资源  
9.  free -m # 查看内存使用量和交换区使用量   
10.  df -h # 查看各分区使用情况  
11.  du -sh # 查看指定目录的大小   
12.  grep MemTotal /proc/meminfo # 查看内存总量  
13.  grep MemFree /proc/meminfo # 查看空闲内存量   
14.  uptime # 查看系统运行时间、用户数、负载  
15.  cat /proc/loadavg # 查看系统负载磁盘和分区   
16.  mount | column -t # 查看挂接的分区状态  
17.  fdisk -l # 查看所有分区   
18.  swapon -s # 查看所有交换分区  
19.  hdparm -i /dev/hda # 查看磁盘参数(仅适用于IDE设备)   
20.  dmesg | grep IDE # 查看启动时IDE设备检测状况网络  
21.  ifconfig # 查看所有网络接口的属性   
22.  iptables -L # 查看防火墙设置  
23.  route -n # 查看路由表   
24.  netstat -lntp # 查看所有监听端口  
25.  netstat -antp # 查看所有已经建立的连接   
26.  netstat -s # 查看网络统计信息进程  
27.  ps -ef # 查看所有进程   
28.  top # 实时显示进程状态用户  
29.  w # 查看活动用户   
30.  id # 查看指定用户信息  
31.  last # 查看用户登录日志   
32.  cut -d: -f1 /etc/passwd # 查看系统所有用户  
33.  cut -d: -f1 /etc/group # 查看系统所有组   
34.  crontab -l # 查看当前用户的计划任务服务  
35.  chkconfig –list # 列出所有系统服务   
36.  chkconfig –list | grep on # 列出所有启动的系统服务程序  
37.  rpm -qa # 查看所有安装的软件包   
38.  cat /proc/cpuinfo ：查看CPU相关参数的linux系统命令  
39.  cat /proc/partitions ：查看linux硬盘和分区信息的系统信息命令   
40.  cat /proc/meminfo ：查看linux系统内存信息的linux系统命令  
41.  cat /proc/version ：查看版本，类似uname -r   
42.  cat /proc/ioports ：查看设备io端口  
43.  cat /proc/interrupts ：查看中断   
44.  cat /proc/pci ：查看pci设备的信息  
45.  cat /proc/swaps ：查看所有swap分区的信息




# 每日练习
1. 系统性能查询
2. 进程信息查询
3. 网络相关查询
4. 共享内存、消息队列、信号量程序编写和查询
5. [awk使用](https://www.cnblogs.com/snsdzjlz320/p/5691280.html)



# 架构层次问题与解决

1. cpu耗时
2. I/O耗时
3. 内存占用
3. 高并发
4. 数据量大
5. 分布式
6. 数据一致
7. 容灾
8. 热切
9. 备份



# 行云智能

## 尽快入职

1. 12月入职：今天下午开会提出了几个新的需求，目前只有我对这一块比较了解。我希望能够帮忙做完，然后交接完成。

## 降低薪资

1. 因为我是希望到手能用的（扣了税扣了社保）的薪资能有16k。薪资这一块也是我比较看中的一个方面。





>>>>>>> f986174ee0fff40378f2ef566590a454e45b559f



